CIUDAD DE VECINOS AMIGABLES
PRISIÓN ESTATAL DE CLINTON
Te ves bien.
No me mientas.
No lo hago. ¿Estás bien?
Para nada.
¿Nada?
No hagamos esto.
Te extraño.
Todos lo hacemos.
Déjate de tonterías.
Dime lo que quiero oír.
¿Ya tengo fecha para la audiencia?
Estoy en eso.
Mierda.
Malditos abogados, tardan demasiado.
¿Y lo otro?
- Saqué la basura.
- ¿Sí?
Sí. Está hecho.
Ya era hora.
Y seguimos planeando esa gran cena.
- ¿Qué tan grande?
- Grande.
Tendremos que conseguir más carne.
¿Sí?
La lista de invitados
crece más de lo esperado.
¿Es un problema?
No para mí.
Más sólo significa más.
¿Seguro que tendrás todo listo
para cuando lleguen los invitados?
Seguro.
Porque no les gusta esperar.
Puedo hacerlo, papá.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Seguro que puedes hacerlo?
Sí.
Pues muy bien.
Muy bien.
Claire, me alegra que quieras probar.
Siéntate, amigo.
¿Cómo has estado?
El Coronel de Clinton, Lee Gunner,
regresó de Afganistán
tras un largo año fuera.
El Presidente le otorgó a Lee
la Medalla de Honor
por su valentía más allá de su deber.
Oye, ¿eres el tipo de la televisión?
Bienvenido a casa, Lee.
Aguarda.
Yo me encargo.
No queremos problemas.
Esta ciudad ha cambiado mucho.
Te fuiste por mucho tiempo.
Vamos, amigos.
Asustarán a mis clientes.
Quiero la cerveza más fría que tengas.
La casa invita la primera ronda.
¿Dónde está Dave?
Aquí no.
- ¿Cuándo vendrá?
- No vendrá.
Me debe dinero.
¿En serio? ¿Por qué?
¿Quién diablos eres?
Nadie.
Creo que esperaré a que llegue Dave.
No vendrá.
¿Por qué diablos no?
Porque está muerto.
¿Sí?
¿Qué le pasó?
¿Por qué me miras así?
Porque no me agradas.
Vete.
No he terminado mi cerveza.
Sí, la terminaste.
Muy impresionante.
A tu edad,
eso es algo de Kung-fu
de las Fuerzas Especiales.
Nos vemos luego. Vamos. Andando.
Gracias por ayudar
con el negocio familiar.
¿Puedo venir más tarde?
Necesito ver a los chicos.
Mira, Lee, entiendo lo que intentas hacer,
pero...
Tenemos que cerrar temprano.
Pasaré a las siete, ¿sí?
Lee.
¿Podemos hablar un minuto?
Por lo que sé,
moliste a palos a esos motociclistas.
Van a querer ajustar cuentas.
Vamos, Bob.
No necesitamos más problemas
en la ciudad.
¿Entiendes?
Oye, te preguntó algo.
Maldita sea, Wally.
- ¿Pedí que intervinieras?
- No, señor.
Disculpa, Lee.
¿Entiendes lo que te pido como amigo?
Sí.
Sí, entiendo, Bob.
Está bien. Buenas noches.
Qué bueno verte, Bob.
- Nos vamos.
- ¿Eso es todo?
Sí. Vámonos.
Estaba pensando...
Me gustaría llevarlos a acampar mañana.
¿Qué?
¿No te gusta acampar?
Sí.
Cuando tenía seis años.
¿Por qué no actúas
como un padre ausente normal
y nos das una PS5 o dinero?
¿Algo que disfrutemos?
¿No es cierto, amigo?
Bueno, yo sí quiero ir a acampar.
¿No pudiste habérmelo dicho antes?
Sólo se me ocurrió.
¿Puedo retirarme?
- ¿Por qué?
- Iré a casa de Hailey.
- ¿Están sus padres?
- Sí, y saben que voy.
¿Quién es Hailey?
Su novia.
¿Tiene novia?
Sí, tiene 16.
¿En serio podemos ir a acampar mañana?
Llamé a tu tío Jon
y dijo que vendría con nosotros.
¿Qué tienes ahí, compañero?
Tu Medalla de Honor.
Dijiste que podía cuidarla
mientras no estuvieras.
Parece que la cuidas muy bien.
¿Qué hiciste para conseguirla?
Sólo hice mi trabajo.
Lo único que se puede hacer.
¿Y cuál es mi trabajo?
Empieza con tu tarea.
- Eso estaría bien.
- Vale.
Como volviste...
Me siento un extraño.
Eso es lo que eres.
Está bien.
Pero aún soy su padre.
No te conocen...
porque nunca estuviste aquí.
Lo intenté.
Hice lo mejor que pude.
Te dije que si te enlistabas
de nuevo, me divorciaría de ti.
Así soy.
Lo sabías desde el principio.
No supimos nada de ti por un año.
Creímos que habías muerto.
Invento mentiras por los chicos.
¿Quién le hace eso a su familia?
¿Y lo que yo dije?
¿Sobre acampar?
Sí. Claro.
Hablo en serio. Tengo todo el equipo.
Déjame llevarlos.
Sé que has pasado por mucho,
y sólo puedo decir que lo siento.
Déjame llevarme a los chicos unos días.
Para conocernos.
Veo que te esfuerzas, Lee.
Si no hubieras venido
a arreglar las cosas en el bar,
no podría pagar la renta
del mes que viene.
Puedo hacer mucho más
por ti y por los chicos.
Perdimos un hijo.
¿En serio piensas
que puedes compensar eso?
No.
No pienso eso.
¿Qué piensas?
Sólo que me gustaría llevar
a los chicos a acampar.
Buenos días, Jon.
Por Dios, Lee.
Recién amanece.
¿Picó algo?
Te conozco hace mucho
como para mentirte con esto.
¿Ves algún pez?
Mejor pongámonos en marcha.
Para llegar antes de que oscurezca.
Iré por mis cosas.
¿Llevaste los juguetes?
Sí, señor.
Dejé los cuatriciclos en el punto
de encuentro, abastecidos y listos.
Oye, Lee.
Parece que te va muy bien
con tu empresa de seguridad privada.
Podrías conseguirme un trabajo.
Tal vez.
¡Papá!
Hola.
Travis no volvió a casa anoche.
Aún debe estar en casa de su novia.
Está calle abajo.
Oye, ¿por qué no vas con tu tío Jon?
Vayan ustedes adelante.
Iré por Travis.
Te veré en la bifurcación del río.
Eso está a cuatro horas.
¿Cómo irás hasta allí?
Olvídalo. Vamos, Luke.
- Adiós, mamá.
- Adiós.
Bien.
Ya va.
Hola. Necesito a Travis.
Sí, soy el padre de Hailey.
Genial. Aún necesito a Travis.
¿Ahora?
- Sí, ¿puedes ir a buscarlo?
- No, está dormido.
- Despiértalo.
- No invadiré su privacidad.
- ¿Su privacidad?
- Sí.
No puedes irrumpir en mi casa
sin una invitación.
¿Travis?
Levántate.
No voy a ir. Estoy enfermo.
Sí vas a ir. Sal de la cama. Vamos.
¿Mamá? ¿Papá?
Vamos.
Mi esposa ya llamó a la Policía.
Bien. Explícales por qué dejan
que menores de edad beban,
se droguen y duerman juntos.
¿Drogarse?
Dijimos que podían tomar
unas cervezas. Eso es todo.
¿Hailey?
Llama a la Policía
y diles que fue un error.
¿Qué clase de padres dejan que un chico
pase la noche con su hija?
- Se llama pijamada.
- ¿Pijamada?
- Así le dicen ustedes.
- Es por esa actitud
que Travis está aquí
y no quiere ir contigo.
Sí. Seguro prefiere quedarse aquí
toda la noche y tener sexo con su hija.
Tu tío Jon nos verá en la bifurcación.
¿Cómo iremos hasta allí?
Espera, ¿hablas en serio? No, no saltaré.
No, no.
Cuando quieran, señoritas.
Voy a morir. ¡Voy a morir!
Bien hecho.
¡Travis, eso fue genial! ¿Bajar del cielo?
¿Qué es esto?
Dije acampar. No cabalgar, ¿o sí?
- ¿Uno para cada uno?
- Sí.
Ese es mío. Toma uno de los otros.
Nada mal, ¿no?
¿A qué te dedicas ahora, papá?
Provee tropas para los ricos.
Dirijo una empresa de seguridad.
¿Estuviste en todas las guerras?
En todas las del último cuarto de siglo.
¿Cómo obtuviste tu Medalla de Honor?
¿Tuviste que matar gente?
No puedes recibir la Medalla de Honor
si no matas gente.
Sí, se puede.
La recibes por salvar vidas en la guerra,
arriesgando la tuya mientras lo haces.
No fue una guerra. Ninguna lo fue.
Sólo el Congreso puede declarar la guerra.
Díselo a los hombres y mujeres
que murieron ahí.
Sí, hombres y mujeres
que no deberían haber estado ahí.
El 11 de septiembre. Nos atacaron.
¿Sí?
Pareces muy enojado para ser un chico
que apenas recuerda ese día.
Que apenas lo recuerda.
Toda mi vida ha girado
en torno al 11 de septiembre.
Nos unimos porque era lo correcto,
- para proteger a nuestras familias.
- Sí.
Como muchos otros estadounidenses,
y lo volvería a hacer, aun si...
- Buenas noches, papá.
- Buenas noches.
No es tu culpa, lo de Dave.
Sí, lo sé.
Los chicos se equivocan, Lee.
Debes darles tiempo.
Eso hago. Para eso estoy aquí.
¿Por qué no le dices a Claire
y a los chicos lo que realmente te pasó?
Lo que menos necesitan de mí
son lloriqueos.
Podría ayudarlos a entender.
Quizá no estarían tan enojados contigo.
Sí. Eso no nos devolverá a Dave.
No, no lo hará.
¿Me dejas que yo se los diga?
No.
Lee, eres un cabeza dura.
- ¿Papá?
- Dime.
- ¿Estás despierto?
- Apenas.
¿Estás bien?
Oí algo en el bosque.
Sólo un búho, creo.
¿Cómo sabes que no es un oso?
¿O un asesino serial?
Porque mi sentido arácnido hormiguearía.
¿Incluso por un asesino serial?
Sí.
¿Papá?
¿Por qué no volviste a casa
cuando Dave se enfermó y murió?
No pude.
¿Por qué?
Creo que Travis
está enojado contigo por eso.
¿Te dolió?
Ya no.
Entiendo.
Estabas en una misión secreta
y no querías hablar de eso.
Buenas noches, papá.
Buenas noches.
Te amo.
Yo también te amo.
Hermoso, ¿no?
¿Qué es ese olor?
¿Hueles eso?
Sí.
- Huele a...
- Sí, lo sé.
Nunca vi este arroyo tan seco.
Ustedes quédense atrás.
¿Oyes eso?
- ¿Son abejas?
- Sabes que odio las abejas.
¡Basta! ¡Basta! ¡No es gracioso!
¡Basta! ¡Ya basta!
¿Son abejas?
- No.
- Entonces, ¿qué es?
Moscas sobre un animal muerto.
¿Puedo ver?
Quédate ahí.
¿Qué animal es?
- ¿Por qué no puedo verlo?
- Te dará pesadillas.
No, no lo hará.
Creo que alguien ha estado sacando
el agua del arroyo.
Trae a los demás.
Santo cielo.
Estamos en un laboratorio de drogas.
Debemos salir de aquí.
Jon.
¡Travis!
¡Tráeme el botiquín!
¡Tráeme un arma!
¡Travis, un arma! Aguanta, Jon.
Toma esto. Necesito que bajes.
Necesito que busques ayuda, ¿sí?
- ¿Yo sólo?
- No, lleva a tu hermano. ¿Sí?
Escucha, apenas tengas señal,
llama al Sheriff y dile lo que pasó.
Que traiga un helicóptero
y un equipo médico.
- Está bien.
- Copia la ubicación de tu GPS.
- Mostrará dónde estamos.
- Viene alguien. ¡Ayuda!
Nos buscan. Necesito que seas fuerte.
Vete ya mismo. ¿Sí? Vete.
Vamos.
Eres... Eres un cabrón fuerte.
Aquí tienes, aquí tienes.
Resiste, ¿está bien? Te di morfina.
Tranquilo.
¿Me volaron el pene?
No voy a revisarlo. Estoy seguro.
¿Seguro?
Tengo frío. Maldita sea.
Déjame aquí, hermano.
Puedo retrasarlos.
- Resiste.
- Voy en camino. Ya vete.
- No te dejaré, Jon.
- Los chicos te necesitan.
Ya perdieron a su hermano.
Lárgate de aquí.
Sí.
Jon.
Creo que veo gente.
¿Puedes ayudarnos?
Nuestro tío está malherido.
¿Son cazadores?
No son cazadores.
Suelta el arma.
Despacio.
Al suelo.
Dije que al suelo.
Estoy impresionado, señor Gunner.
Tengo a sus hijos.
Señor Gunner.
Parece que me quedan 12 hombres.
Grítale a tu padre.
Tong...
Intentémoslo de nuevo.
Grítale a tu padre ahora.
Papá. ¡Papá!
¡Papá!
Suelte sus armas, señor Gunner.
Y no los lastimaré.
Sólo quiero terminar de guardar
el resto de mi cargamento e irme.
Eso es todo. Los dejaré ir a ellos
y a usted.
¿Me da su palabra?
Sí.
Le doy mi palabra.
Sólo quiero empacar y marcharme.
¿No le preguntará al jefe?
Yo soy el jefe.
- Me llaman Dobbs.
- Está bien, Dobbs.
Escúchame.
Si les tocas un pelo...
un rasguño, lo que sea.
Lo sé, lo sé.
Moriré de una forma muy dolorosa,
insoportable...
Escucha, hombre.
No hay razón para lastimar a un niño.
¿Crees que soy un monstruo?
Me importan sus sentimientos.
Y los tuyos.
Me aseguraré
de darles sándwiches sin gluten
de mantequilla de maní y jalea
y jugo de frutas.
Sólo haz lo que te digo.
Nadie saldrá herido.
No, no.
¿Has notado cómo ese señor
Ojo de la Tormenta
jodió o mató a todo mi equipo
con facilidad?
Mírame. No seas idiota.
Ya veo. Razonar está por encima
de lo que te pago.
Escucha.
Para lidiar con el señor Héroe de Guerra,
los chicos deben estar vivos.
¿Entiendes?
Ahora vete.
¡Vete!
Estoy perdiendo la paciencia,
señor Gunner.
Joder.
Somos de la DEA. Suelten las armas.
Suelten las armas
y déjenlas en el suelo ahora.
¡DEA! ¡Manos arriba!
¡Manos arriba!
Avanzando.
¡Dijo manos arriba!
No, no.
¡Tienen a mis hijos! ¡Esperen!
¡Armas al suelo!
¡Al suelo!
¡Tienen a mis hijos!
Lentamente baja el arma.
Manos arriba. Estás rodeado.
Bravo-2 a Delta-1,
el área está asegurada.
Capturamos al sospechoso.
¡No hagas movimientos bruscos!
- ¡Tienen a mis hijos!
- ¡Cállate!
¡Dije que te callaras!
Hirió a varios Agentes federales,
tres están Hospitalizados
luchando por sus vidas.
Sin el chaleco, estarían muertos.
¿Qué tal un poco de perspectiva?
Acampaba con sus hijos,
entró a un laboratorio de drogas.
No sé por qué hablamos de esto.
Es una investigación federal.
No tienes jurisdicción aquí.
Es mi ciudad, eres un invitado
en mi apartamento,
y ejerceré mi criterio como me parezca.
Tienen a mis hijos, Bob.
¿De qué hablas?
Envié a Luke y Travis por ayuda.
Alguien los secuestró.
¿Quiénes son estos tipos?
Mierda. ¿Por qué me encerraron?
¿Por intento de asesinato
de una docena de Agentes?
No sabía que eran Agentes federales.
Había humo por todas partes.
Hombres armados me atacaban.
Escuchen, déjenme salir.
Necesito a mis hijos.
Saldrás a un centro de detención.
Oye, Bob... Maldita sea.
No me estás escuchando, G-man.
Vi cómo volaron a mi cuñado frente a mí.
Unos gilipollases tienen a mis hijos.
Por amor de Dios, Lee.
Cielos.
¿El idiota de mi abogado
ya consiguió fecha de audiencia?
Está cerca.
¿Va en carreta de bueyes?
Se está tardando mucho.
- Dice que es complicado.
- Sí.
Cobra mil dólares por hora,
le encanta lo complicado.
Le estoy encima todos los días.
Usa tus espuelas.
Siempre.
Tengo otro plan para sacarte
si nuestro abogado falla.
¿Algo más?
Hay un pequeño problema.
¿Qué?
Imprevisto.
Mira, no me gustan las sorpresas.
No, y esta tampoco te gustará.
Un colado.
Tendrás que explicármelo.
Un colado se llevó la comida de la mesa.
¿Toda?
Una cantidad sustancial, sí.
Por Dios. ¿Cómo diablos dejaste
que pasara algo así?
No lo sé.
Fue de la nada.
- ¿Y qué vas a hacer al respecto?
- Ya lo hice.
- ¿La recuperaste?
- La recuperaré.
¿Cómo?
Tengo algo que él quiere.
Esto cada vez me gusta menos.
Es la única manera. Créeme.
Hará el intercambio.
Es una cuestión de logística.
Nunca dejes nada al azar.
- ¿Cuántas malditas veces...
- No lo he hecho.
Por eso hice lo que hice.
Devolverá toda la comida a la mesa.
No tendrá opción.
Eso no lo sabes.
En este caso, sí.
Bueno, en este caso, en cualquier caso,
nuestros invitados esperan tener
toda la comida en la mesa para la cena.
Estoy en ello.
Lo dices muy confiado.
Es porque lo sé.
Sé lo que tengo.
A menos, claro, que te topes
con otro problema imprevisto, ¿no?
La fiesta saldrá como se planeó.
Confía en mí.
Bueno, escúchame.
Asegúrate de eso.
De todo.
A tiempo.
¿Entendido?
Mírame a los ojos, muchacho.
¿Entiendes?
Entiendo.
¿O tengo que reemplazarte con otro chef?
No.
No tienes que hacerlo.
¿Estás seguro?
Puedo hacerlo.
Jon sobrevivió tres períodos de servicio
y un año Hospitalizado,
sólo para que lo asesinaran
en nuestro propio patio.
- Te llamo luego.
- ¿Preso, Bob?
No es mi decisión.
Sí, de hecho,
yo estoy a cargo ahora, señora.
¿Dónde están mis hijos?
Dos especialistas en secuestros
están en camino.
Es una operación muy delicada.
Oye, vamos.
Tráemelos de vuelta, Lee.
No me importa lo que hagas
o a quién se lo hagas.
Sólo tráemelos de vuelta.
Son ellos.
- Señor Gunner.
- ¿Sí?
Nuestro encuentro salió mal.
¿Dónde están ellos?
Si no hace exactamente lo que digo,
mis socios,
que no son tan empáticos como yo,
y contra mi voluntad,
les harán cosas terribles a sus hijos.
Si algo les pasa a esos chicos,
te perseguiré.
Te encontraré,
y te causaré más dolor
del que puedas imaginar.
Eso me asusta.
Aprecio la actitud paternal. De verdad.
Por desgracia, los Agentes federales
confiscaron mi producto.
Pero noté que usted es un hombre
excesivamente habilidoso.
Tiene 24 horas para devolvérmelo.
Si no lo tengo para mañana a esta hora,
mis socios enviarán a su madre
las cabezas de sus hijos en una caja.
Déjame entender esto.
¿Quieres que les devolvamos el fentanilo?
Sólo denles lo que quieren.
¿Sí? Y cuando regresen a mis hijos,
mi misión será cazar a cada uno de ellos.
¿Crees que puedes sólo? ¿Tú le crees?
Bueno, hasta ahora Lee mató a 16 malos,
y los malos sólo a uno.
Eso amerita el premio
al Jugador Más Valioso.
No les devolveremos el fentanilo.
Lo siento, Lee.
No puedo hacer nada.
Es una operación federal.
Abre la celda, Bob.
Sé lo que piensas.
Yo pensaría lo mismo si fuera tú.
Pero hizo falta un camión de cinco
toneladas para sacar las drogas de ahí,
y jamás las quitarás
de la custodia federal.
¿Qué harías tú?
¿Por tus hijos?
¿Trajeron una prueba de huellas
del laboratorio?
¿Qué tal si ambos se van
a patear culos?
Los hombres que buscas
trabajan para Kendrick Ryker.
Está en prisión estatal,
pero creo que aún está al mando
a través de su hijo Dobbs.
Una banda de motociclistas
trabaja para él en Williamsburg.
Esa droga mueve mucho dinero.
La gente tiene miedo de ir a los parques
o a los bosques nacionales.
Los motociclistas son del barrio chino.
Trafican y transportan por todo el sur.
Contrataron a un tipo llamado Billy Scott.
Tiene camiones que usan
para transportar el producto.
Sé que Billy va
al Club nocturno Red Tails.
La camioneta está atrás.
Eres un buen hombre, Bob.
Ve por ellos.
¿Quién de ustedes es Billy Scott?
¿Quién pregunta?
Sólo quiero hablar contigo, es todo.
Hace dos noches
estabas en un bar con tres tipos
y uno de ellos te dio dinero.
Me confundes con alguien más, gilipollas.
- ¡Mentira! ¿Dónde están?
- No lo sé. ¡No sé!
- Dame un nombre.
- Juro por Dios...
¡Dame un nombre!
No dimos nombres.
Bueno...
¿Quién es tu papi ahora?
Intentemos de nuevo.
Uno de esos tipos
te dio un fajo de dinero.
¿Por qué te pagó?
No puedo decirlo. Me matarán.
Sí, quizá.
- Pero yo te mataré ahora mismo.
- Bueno, está bien. Espera.
Le llevé unos suministros
hace un par de meses.
¿Y recién ahora te pagan?
Le alquilé una fábrica hace unos días
y le conseguí trabajadores.
- ¿Para hacer qué? ¿Para qué?
- Para procesar y empaquetar fentanilo.
- ¿Dónde está la fábrica?
- No puedo decírtelo. Me matarán.
¡Maldita sea! ¿Qué te pasa, hombre? ¡Quema!
Maldito afortunado. Balas de sal.
Tienes problemas de ira, hombre.
Necesitas tomar unas pastillas o algo.
Está bien, está bien.
Es una vieja metalúrgica.
¿Dónde queda?
A ocho kilómetros por un camino de tierra
en Confederate.
Van a querer matarte.
Bueno, harán una fila muy larga.
Vaya. Me quema, hombre.
Esa era mi pierna buena.
¿De qué otro modo se enterarían
los federales?
Siempre supimos que encontrarían
uno de nuestros laboratorios.
Hay más que suficiente para
los compradores y aún estamos a tiempo.
¿Por qué no le dijiste eso a tu padre?
Necesitaba que pensara
que fui la salvación.
¿Cómo supo el helicóptero
nuestra ubicación exacta?
Uno de los nuestros es Policía.
Muy astuto de tu parte.
Entonces este lugar tampoco es seguro.
Llama a las camionetas.
Mueve todo al lugar de respaldo.
Sigue el plan.
¿Crees que su padre recuperará lo nuestro?
De ninguna manera.
Pero joderá a la DEA el tiempo suficiente
para terminar de empaquetar
y sacar el cargamento.
¿Y qué pasará con el soplón?
Juguemos un jueguito.
Sus teléfonos, caballeros.
Desbloquéalo.
¿Sigues escribiéndole a esa puta?
¿Masajista a domicilio?
Otra vez.
Desbloquéalo.
Pizza hawaiana,
tocino extra y un roti.
Tres veces esta semana.
Perdón.
Me equivoqué.
No es nadie de mi equipo.
¿Bob?
¿Lo encontraste?
Soy yo.
Lee.
Te llamaré cuando tenga a los chicos.
CARRETERA CERRADA
SÓLO TRÁFICO LOCAL
No. No, ¿qué haces?
- ¡No lo toques! ¡No lo toques!
- ¡Travis!
¡Muévete! ¡Muévete!
¡Anda!
Baja el arma despacio.
- No.
- Oye, soy yo. Tranquilo.
¿Estás bien? ¿Te lastimaron?
- Se llevaron a Luke.
- Muy bien.
Vamos. ¿Viste adónde iban?
No sé, pero debemos salvarlo.
Necesito que me escuches, ¿sí?
Ve con ellos, ¿está bien?
Levanta las manos y camina hacia ellos.
- ¿Qué harás?
- Te mantendré a salvo. Descuida.
Debo encontrar a Luke, ¿sí?
¡Al suelo!
¡Manos arriba!
Ve. Camina hacia ellos.
¡Manos arriba, ahora!
No lastimen a mi hijo. Está desarmado.
Quítate la camisa.
Necesito ver que estés desarmado. Hazlo.
Vamos, muchacho.
Abajo, abajo.
Vamos.
¡Oye! ¡Oye!
¡Oye, detente!
¡Detente!
¡Mataron a Kang!
Hora de comer.
No tengo hambre.
No puedes dejar que te baje el azúcar
con tanto estrés.
Aún te estás desarrollando.
¿Ves?
Háblame de tu padre.
¿Qué hay con él?
Es una especie de héroe de guerra, ¿no?
Ganó una Medalla de Honor.
¿En serio?
¿Por qué?
Mi hermano dice que por matar a un montón
de tipos malos imbéciles como tú.
¿Eso dice tu hermano?
Mira qué boca tienes.
Maté a muchos tipos
y nadie me ha dado una medalla.
Mi papá lo hizo para proteger a EE. UU.
Tú eres un criminal
que lo hace por dinero.
¿Cuántos años tienes?
- Diez.
- Recuerdo cuando yo tenía diez años.
Apuesto a que quieres ser como él
cuando crezcas, ¿no?
Sí, así es.
NOS VEMOS EN CASA DEL TÍO JON
Ten cuidado.
¿Alguien te siguió?
No, corté camino por el bosque
como me dijiste.
Averigua todo lo que puedas
sobre un convicto llamado Ryker.
Ojalá tuviera un mapa de la prisión.
Un mapa, lo tengo.
Te di el número de un comando
con el que serví, Sean.
Vive en las afueras de Springfield.
Dile exactamente lo que te dije, ¿sí?
Me estás confiando demasiado.
¿No debería?
¿Qué?
Creo que lamento la actitud
que he estado teniendo contigo.
Olvídalo.
Me molesta cómo abandonaste a Dave.
Está bien.
No entiendo.
Tienes razón.
Pensó que habías perdido la fe en él.
Nunca perdí la fe en él.
Pensar en él y en ustedes me mantuvo vivo.
¿Qué pasó?
¿Estabas en una misión?
Desapareciste un año.
Creímos que habías muerto.
Él te amaba mucho.
Quería ser como tú.
Sólo que no pudo.
Fue a Afganistán y lo volaron en un jeep
en su primera semana.
Luego el doctor le dio calmantes
y se volvió adicto.
Después de que el doctor se los quitó,
consiguió fentanilo, ilegalmente.
La dosis lo mató.
Ya casi llegamos al punto de salto.
Prepárate.
Lamento que hayas tenido
que madurar tan rápido.
Tu novia parece simpática.
Lo es.
Debes respetarla un poco más, ¿sí?
Sí, señor.
Buena suerte, Lee.
Todos los prisioneros al suelo.
Al suelo ahora.
Acuéstese boca abajo sobre su barriga
con las manos abiertas
y sobre la cabeza.
Al suelo o les dispararemos.
¡Al suelo!
Al suelo.
Irán a aislamiento
ante cualquier resistencia.
Repito, todos los prisioneros al suelo.
Esto es un cierre de emergencia.
Acuéstense boca abajo
con las manos abiertas sobre la cabeza.
¿Adónde crees que vas?
Tengo un mensaje para Ryker.
No lo creo.
Vaya, sabes cómo hacer
una entrada triunfal.
Eso fue muy impresionante.
Nunca supe de un hombre que quisiera
entrar a la cárcel.
Está bien. Es obvio que puede
patearte el culo.
No molestes.
Me da curiosidad saber qué quiere.
Tu hijo me envió a sacarte.
- ¿Mi hijo te envió?
- Así es.
- ¿Para sacarme?
- Eso dije.
¿Y cómo lo harás?
Te acompañaré a la salida.
Directo por la maldita verja.
Vaya, no puedo decir que no me intriga.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Metan todo!
Lee Gunner sacó a Ryker
de la Prisión Estatal de Jackson.
Eso no me sorprende.
Es el padre del hombre que secuestró
a los hijos de Lee Gunner.
¿Quién diablos es Gunner?
Es un maldito Boina Verde.
Me llevó cinco años
encarcelar a Kendrick Ryker.
Mató a dos Agentes federales,
ambos amigos míos.
¡Y tu boina verde acaba de poner
a un psicópata,
narcotraficante y asesino
de vuelta en las calles!
Para salvar a su hijo de diez años.
BARBACOA Y HAMBURGUESAS
Sé que mi hijo no querría
que manejaras esto así.
Probablemente no.
Él no lo sabe, ¿verdad?
Súbete.
¿Así nada más?
¿Quieres que te arresten?
Quiero que me muestres respeto.
Pues tienes que ganarte
el maldito respeto.
- Ponte esto.
- Ya basta.
¿Qué diablos voy a hacer?
¿Salir corriendo?
Después de ti.
¿Estás ileso?
Por ahora.
Qué bueno verte, hermano.
- Gracias por tu ayuda.
- ¿Bromeas?
Estoy en deuda contigo.
Diablos, todos lo estamos.
¿De qué habla?
Nada.
Tu papá eliminó
a todo un comando de Al Qaeda.
Él sólo.
Salvó al escuadrón.
Lo capturaron en el proceso.
¿Cuánto tiempo te retuvieron?
Un año.
Escapaste, ¿verdad?
Las carreteras principales
están bloqueadas.
Hay una vieja ruta lateral
que ya nadie usa.
Nos llevará a la autopista.
Hay cambio de ropa en el Jeep.
No me gusta cómo va esto.
Vístete.
Te enviaré la ubicación a la que vamos.
- Tienes que llevar a la DEA allí, ¿sí?
- Me necesitas.
Sí. Necesito que hagas esto.
¿Y qué hago yo?
Sean, ya hiciste suficiente, ¿sí?
Vaya, no será suficiente hasta
que te ayude a recuperar a Luke.
Agradezco la oferta, en serio.
Aún puedo disparar, ¿sí?
No tan bien como antes,
pero te falta personal.
Habrá mucha gente buscándonos.
Me harías un gran favor
si pudieras despistarlos.
Supongo que puedo hacerlo.
Hasta la próxima.
Cuídate.
Vamos, muchacho.
Oye.
¿Quién es Luke?
¿Y qué es ese invento
de que mi hijo te envió?
Tu hijo se llevó a mi hijo.
- ¿Quieres decir que lo secuestró?
- Sí, una estupidez.
- ¿Planeas intercambiarme por él?
- Correcto.
¿Qué te hace pensar que lo hará?
Eres su padre.
No lo conoces muy bien.
No conozco a tu hijo.
Pero sé que si lastima a mi hijo,
lo mataré.
Luego te mataré a ti
y a todos tus conocidos.
Muchas muertes para un sólo hombre.
¿Sí?
Estoy con el hombre cuyo hijo tienes.
¿Papá?
Descuida, te ayudaré.
¿Puedes alejarte de él?
¿Alejarme de él?
Estoy a punto de contratarlo.
De entregarle el negocio familiar.
Mierda. No vales nada.
Me sacó de prisión
sin llamar a ni un maldito abogado.
- ¿Qué haces?
- Negocios.
Te engañaron.
Todo va según lo planeado,
incluso ahora mismo.
¿Sí? ¿Que me tengan de rehén
es parte de tu plan?
No.
Escucha, este tipo ya no lucha por Dios
ni por el país.
Lucha por su familia.
Un tipo así no teme morir,
lo cual lo hace muy peligroso.
Yo también soy bastante peligroso.
Será mejor que hablen.
Quiere hacer un trato.
Tu padre por Luke.
Sin intermediarios.
Escucha.
Bien jugado, Coronel.
¿Dónde está mi producto?
Escucha, tengo a tu padre.
¿Lo quieres vivo o muerto?
Parece que ahora estoy en desventaja.
Porque lo quiero a él.
¿Dónde?
Hay una fundición abandonada.
Ochenta kilómetros al sur de Springfield.
El viejo sabe dónde.
Y por favor...
se amable con mi querido papá.
Este tipo me cae bien.
Tu papá es un soldado muy inteligente.
Lástima que tendré que matarlo.
Acaban de informarnos.
Vieron a Lee Gunner.
- ¿Dónde?
- En una granja en Crescent City.
El dueño es Sean Keller.
Keller y Gunner sirvieron juntos
en Afganistán.
¿Qué esperas?
¿Ahora por dónde?
Sigue unos kilómetros.
¿Y luego qué?
Luego te lo diré.
Mejor dímelo ahora.
Dime esto.
¿Qué clase de padre eres?
Uno no muy bueno.
Un hombre honesto.
Así debe ser.
¿Qué clase de padre
deja que secuestren a su hijo?
¿Qué clase de padre deja que su hijo
sea narcotraficante y secuestrador?
Lo crie para que fuera ingenioso.
Yo no.
El mío sólo resultó así.
¿Qué hay adelante?
Llegas a una bifurcación,
doblas a la izquierda.
Bueno, si esto es una emboscada,
tendré que dispararte en la cabeza.
No seas así.
Ambos queremos que esto salga bien, ¿no?
Personalmente,
no me importa lo que quieras.
No veo por qué esto no podría ser
más amistoso.
Yo sí veo algunas razones.
Tenemos cosas en común.
Sí, ¿como qué?
La paternidad.
¿Sí? Criar a un niño es un trabajo duro.
¿Verdad?
Bueno, yo no lo sabría.
En especial cuando estás ocupado
siendo un soldado.
Sí. O eres un jefe narco de mierda, ¿no?
Usas ese tipo de lenguaje
con tus hijos, ¿verdad?
No somos tan diferentes.
Sigue convenciéndote de eso.
Es una maldita misión imposible.
El Sheriff halló
su planta de procesamiento.
- ¿Dónde?
- La vieja metalúrgica, al sur de Clinton.
Testigos vieron dos camiones rodeados
de motociclistas que iban hacia allá.
Entonces...
¿Por qué mi hijo se llevó al tuyo?
¿Le quitaste algo?
No. No, sólo estábamos acampando.
Nos topamos con su laboratorio
por accidente.
Debería decir tu laboratorio.
Sólo fue mala suerte.
- Nadie pasa cerca del laboratorio.
- Sí.
Bueno, esa cosa absorbía
toda el agua del arroyo,
matando al bosque y a todos los animales.
El precio de hacer negocios.
Negocios.
¿Simplemente metiste a tu hijo en esto?
Tu hijo secuestró a mis hijos.
Mató a mi amigo Jon.
Jon sirvió a su país fielmente.
Perdió media pierna haciéndolo.
No merecía morir como murió.
Bueno...
el mérito no tiene nada que ver
con los negocios.
Sigues usando la palabra negocios.
Supongo que te refieres al crimen.
Gente buena pelea y muere
cada día en este país,
por este país.
Idiotas como tú los destruyen.
Otra vez ese lenguaje.
Ahí está la bifurcación de la que hablé.
Lamento lo de tu amigo.
No, no lo lamentas.
La mitad del pago ahora.
Recibirás el resto en la entrega.
Te lo llevaré a Reno en unos días.
¿No compartes?
Vamos, hombre. Un trago.
Ha pasado mucho tiempo.
Disculpa.
El negocio está en auge.
Sí.
Estoy afuera.
¿Dónde está mi padre?
¿Dónde está mi hijo?
Primero mi padre.
¿Algún problema?
Para nada.
Te veré en Reno, amigo.
Chow, Tong, vengan conmigo.
Esto no es necesario.
No es tu problema.
A menos que tu hijo meta la pata.
En ese caso, sí lo será.
¿Qué me dices de él?
¿Suele meter la pata?
Todo el tiempo.
Pero es más inteligente de lo que crees.
Pues tendrá que serlo.
Camina y haz lo que te digo, ¿sí?
Este no es el modo de tratar con Dobbs.
Escucha, sólo debes preocuparte
por cómo tratar conmigo.
Vamos.
No me gusta la bolsa.
Pon a Luke al teléfono.
Luke, ¿estás bien? ¿Alguien te lastimó?
No, pero tengo miedo.
Resiste. Terminará pronto.
¡No! ¡Papá! ¡Papá!
¡Papá!
¿Qué tal si quitas esa escopeta?
Me gusta donde está.
Fuera de aquí.
Vamos.
¡Luke! ¡Corre!
Mátalo.
¡Mátalo!
¡Vamos, andando!
Oye, ¿adónde vas, niño?
¡Papá! ¡Papá!
¡Mátalo! ¡Atrápenlo!
¡Atrápenlo!
No tenemos tiempo para esto.
Tenemos que salir de aquí.
Él mató a mi padre.
Y lo mataremos, lo prometo.
Pero va a llegar la Policía.
Lo ves, lo matas.
¡Papá, ayuda! ¡Papá!
- Anda.
- ¡Papá! ¡Papá!
- Chang, ¿aún recuerdas cómo volar?
- Sí.
Vamos, muchacho.
Tenemos unos minutos, encendámoslo.
Vamos.
Alto el fuego. Alto el fuego.
¿Qué me va a pasar?
No sé. Quizá iremos a McDonald's
a por una Cajita Feliz.
Cállate.
Si le vuelves a hablar así a mi hijo,
te meto una bala en la cabeza.
Ve.
¿Estás bien?
No te levantes.
Oye, Luke.
Dile a tu papi
que los héroes no se esconden.
¡No disparen!
¡Desgraciado!
Maldita sea.
- Por favor no lo lastimes.
- Tranquilo. No mires.
Mierda.
Hora de sacar la basura.
¡No!
¡No, no, no!
Bien, tenemos que salir.
¡Ahora!
UN MES DESPUÉS
Tuvieron que retirar todos los cargos.
¿Estás bien?
Sí.
Un poco golpeado, pero estoy bien.
Quería pasarte a buscar
cuando te liberaran.
Te lo agradezco.
Gracias por tu ayuda, Bob.
¿Quieres un trabajo en la Policía?
¿Qué estoy diciendo?
Con el desastre que dejaste,
debo estar loco.
Déjame pensarlo.
- Que estés bien.
- Tú también.
Lo siento tanto.